Repository: byeonggukgong/python-guide
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/writing/reading.po
Languages: ko

source: Reading Great Code
ko: 훌륭한 코드를 읽기

source: One of the core tenets behind the design of Python is creating readable code. The motivation behind this design is simple: The number one thing that Python programmers do is read code.
ko: 파이썬 디자인의 기저에 깔린 핵심 교리 중 하나는 가독성 좋은 코드 만들기입니다. 이유는 단순합니다: 파이썬 프로그래머가 가장 많이 하는 일이 바로 코드 읽기이기 때문입니다.

source: One of the secrets of becoming a great Python programmer is to read, understand, and comprehend excellent code.
ko: 위대한 파이썬 프로그래머가 되기 위한 비밀 중 하나는 바로 탁월한 코드를 읽고, 알아듣고, 이해하는 것입니다.

source: Excellent code typically follows the guidelines outlined in :ref:`code_style`, and does its best to express a clear and concise intent to the reader.
ko: 탁월한 코드란 문자 그대로 :ref:`code_style` 의 가이드라인을 따르는 것이며, 명쾌하고 간결하게 코드의 의도를 독자에게 표현하기 위해 최선을 다하는 것입니다.

source: Included below is a list of recommended Python projects for reading. Each one of these projects is a paragon of Python coding.
ko: 아래에 삽입한 목록은 읽어보시길 추천하는 파이썬 프로젝트들입니다. 각각의 프로젝트는 파이썬 코딩의 모범입니다.

source: `Howdoi <https://github.com/gleitz/howdoi>`_ Howdoi is a code search tool, written in Python.
ko: `Howdoi <https://github.com/gleitz/howdoi>`_ Howdoi는 파이썬으로 쓰여진 코드를 검색하는 도구입니다.

source: `Flask <https://github.com/mitsuhiko/flask>`_ Flask is a microframework for Python based on Werkzeug and Jinja2. It's intended for getting started very quickly and was developed with best intentions in mind.
ko: `Flask <https://github.com/mitsuhiko/flask>`_ Flask는 Werkzeug와 Jinja2를 기반으로 하는 파이썬 마이크로 프레임워크입니다. 아주 빠르게 시작할 수 있도록 만들어졌으며, 이러한 취지에 따라 개발되었습니다.

source: `Diamond <https://github.com/python-diamond/Diamond>`_ Diamond is a python daemon that collects metrics and publishes them to Graphite or other backends. It is capable of collecting cpu, memory, network, i/o, load and disk metrics. Additionally, it features an API for implementing custom collectors for gathering metrics from almost any source.
ko: `Diamond <https://github.com/python-diamond/Diamond>`_ Diamond는 Graphite나 다른 백엔드에 지표를 수집하고 퍼블리싱하는 파이썬 데몬입니다. cpu, 메모리, 네트워크, i/o, 로딩, 디스크 지표를 수집할 수 있습니다. 추가적으로 거의 어느 소스에서라도 지표를 수집하는 커스텀 수집기를 구현하기 위한 API가 특장점입니다.

source: `Werkzeug <https://github.com/mitsuhiko/werkzeug>`_ Werkzeug started as simple collection of various utilities for WSGI applications and has become one of the most advanced WSGI utility modules. It includes a powerful debugger, full-featured request and response objects, HTTP utilities to handle entity tags, cache control headers, HTTP dates, cookie handling, file uploads, a powerful URL routing system and a bunch of community-contributed addon modules.
ko: `Werkzeug <https://github.com/mitsuhiko/werkzeug>`_ Werkzeug는 WSGI 어플리케이션을 위한 간단한 유틸리티 모음집으로 시작되었습니다. 강력한 디버거, 리퀘스트와 리스폰스 오브젝트의 모든 기능을 갖추었으며, 엔티티 태그를 조작할 HTTP 유틸리티와 캐시 컨트롤 헤더, HTTP dates, 쿠키 조작, 파일 업로드, 강력한 URL 라우팅 시스템, 그리고 커뮤니티에서 기여한 애드온 모듈 꾸러미가 포함되어 있습니다.

source: `Requests <https://github.com/kennethreitz/requests>`_ Requests is an Apache2 Licensed HTTP library, written in Python, for human beings.
ko: `Requests <https://github.com/kennethreitz/requests>`_ Requests는 파이썬으로 작성된 Apache2 라이선스의 HTTP 라이브러리입니다. 인류를 위해 만들었습니다.

source: `Tablib <https://github.com/kennethreitz/tablib>`_ Tablib is a format-agnostic tabular dataset library, written in Python.
ko: `Tablib <https://github.com/kennethreitz/tablib>`_ Tablib은 포맷에 구속받지 않는 tabular 데이터셋 라이브러리입니다. 파이썬으로 작성했습니다. (역주: Requests, Tablib은 저자 본인의 프로젝트)

source: Include code examples of exemplary code from each of the projects listed. Explain why it is excellent code. Use complex examples.
ko: 리스트에 올라간 프로젝트의 코드 샘플 추가 필요왜 좋은 코드인지 복잡한 예를 들어 설명할 것

source: Explain techniques to rapidly identify data structures, algorithms and determine what the code is doing.
ko: 데이터 구조와 알고리즘을 빠르게 분석하고 코드가 뭘 하고 있는지 밝히는 기술을 설명할 것
